是我创造了你
私がお前を作った
我们身负一个远大的目的
私たちには大いなる目的がある
那就是「将这个世界保存下来」
「この世界を保存する」ことだ
而它则是
そしてこいつは
为阻止这一计划而被降于世间的存在
その計画を阻むために放り込まれた存在だ
不死  愿你旅途愉快
ではフシ　楽しくやろう
直到终焉来临之时
来る終わりのその時まで
Pink blood
粉雪
誰にも見せなくても
即便不曾为人所见
キレイなものはキレイ
美好之物永恒不灭
もう知ってるから
我早已知晓这些
誰にも聞かなくても
即便未曾闻名世间
キレイなものはキレイ
美好之物永恒不灭
もう言ってるから
一切已无需多言
あなたの部屋に歩きながら
在你房间缓缓踱步驻足停下
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪朝向地面滑落脸颊
自分の価値もわからないような
人生的价值何在要自己作答
コドモのままじゃいられないわ
曾经的懵懂孩童也早已长大
心の穴を埋める何か
心中空洞如何填补了却牵挂
失うことを恐れないわ
即便失去却已懂得不必害怕
自分のことを癒せるのは
救赎之路自己行走别无它法
自分だけだと気づいたから
如今的我终于能够领悟觉察
サイコロ振って出た数進め
抛起骰子向前我要进退听天
終わりの見えない道だって
长路漫漫山遥水远不见终结
王座になんて座ってらんねえ
王座再好怎可容我安享贪恋
自分で選んだ椅子じゃなきゃダメ
一席之地任由我选绝不妥协
Presented by XKsub
翻校： 蕊先生　审稿： Needfire-Gl
时轴： 大盒　后期： Mekozoko　压制： Lacia@全自动
我最近常常在想
最近思うんだ
为什么我会是现在的我呢
何で僕は僕なんだろうって
为什么我没能生在那个大房子里呢
何であの屋敷の子供に生まれなかったんだろうって
我也会这么想
俺もそう思うよ
所以我们兄弟俩  才会像这样每天辛苦劳作
だから俺たち兄弟は　毎日こうして働いてる
对吧
だろ
总之就是要先攒够钱
まずは金をたんまり貯める
总有一天
そしていつか
我们也能盖起那样的大房子  一起住进去
あの家みたいなでかい家を建てて　二人で住もう
尋求改變的少年
出发  开工咯!
さぁー　仕事だ!
阿信  你今天也去地里干活
シン　お前は今日も畑だ
咕咕去市场上卖菜
グーグーは市場で野菜を売れ
可要全都卖光啊
一つ残らず売ってこいよ
没问题  老爷!
はい　ダンナ様!
瞧一瞧  看一看
らっしゃい　らっしゃい
走过路过  不要错过
那个女孩  我总能在这里见到她
あの子　いつもここにいるなぁ
她叫什么名字啊  住在那栋大房子里吗
なんて名前だろ　あの屋敷の子かなぁ
你这里有种子卖吗
ここはタネは売っとるかね
没  我不卖种子
いいえ　売ってません
回去以后我会问问老爷的
あとでダンナ様に聞いておきます
那就有劳了  先走咯
ありがとう　では
那老头还真是奇怪啊
相変わらず変なじーさんだな
你认识他吗
知ってるの
他在山上开了家酒铺
丘の上の酒屋さ
听人说  他还干着些违法犯罪的营生
犯罪まがいの仕事をしてるって　ウワサだぜ
哥哥  我回来了
兄ちゃん　ただいま
有人送了些吃的给我
まかないもらったよー
回头见  阿信
じゃーな　シン
明天可要赢哦
明日は勝てよ
好  明天见
おう　また
他们是谁?
誰?
我朋友
友達
前阵子刚认识的
最近知り合ったんだ
奇怪
あれ
变少了
減ってる
哥哥  你今天用钱了吗?
兄ちゃん　今日何かに使った?
怎么可能
んなわけねーだろ
可是少了一串啊  家里进小偷了吗
一束少ないんだ　空き巣かな
没被刚才那些人看到吧
さっきの人たちには見られてないよね
你怎么能怀疑我朋友
俺の友達を疑うんじゃねェ
是…是我不好  对不起
そ…そうだよね　ごめんなさい
我只是听说这附近有坏人出现
近所にぶっそうな人がいるって聞いたから
可我真的好难过啊
でも本当にショックだ
偷都偷了也是没办法的事
盗られたもんは仕方ねェ
你别再想不开了
ウジウジすんなって
嗯  哥哥说得对
うん　そうだよね
好好工作再努力赚钱就行了
また働いて貯めればいいだけだ
我换个地方  藏在这里哦
隠し場所ここに変えるよ
好
ああ
拿回来的包子  我们一人一半吧?
もらってきたお饅頭　半分食べる?
不用了
いらない
你怎么了  肚子饿了吗
なんだお前　腹へってんのか
给  快吃吧
ほら　喰いな
我们都不容易啊
お互い辛いな
瞧一瞧  看一看
らっしゃい　らっしゃい
你不是昨天那个小家伙吗
お前　昨日のヤツじゃないか
抱歉啊  今天可没有包子吃了
悪いな　今日は饅頭ないぞ
米尔?
ミール?
原来你叫米尔啊
お前　ミールって名前なのか
米尔
ミール
是她
あの子だ
米尔
ミール
请…请…请…请问…
あ…あ…あ…あの…
你是在找这只小狗吗
探してるのこの子ですか
呀  米尔!
やん　ミール!
我好想你呀
会いたかったわー
我可要好好谢谢你啊
お礼をしないと
请你收下这个吧
これなんかどうかしら
小姐  那可是老爷送给你的礼物
お嬢様　それはお父様からの贈り物ですよ
没事啦
いいのよ
谁叫他明知道我不会戴这个颜色  还偏要买给我呢
私がこんな色つけないって知ってるくせに　買ってきたんだから
要是卖掉它  你就可以一辈子不用卖菜了哦
これを売れば　野菜を売る仕事なんて一生しなくてすむわよ
原来她认识我啊
僕のこと知ってたんだ
请问…你叫什么名字?
あの…君の名前は?
刚刚那样说话可不礼貌哦
今の言葉は失礼ですよ
我只是想好心鼓励他一下嘛
励ましのつもりだったんだけどな
啥?
あれ?
我回来啦  哥哥
ただいま　兄ちゃん
今天有一件大好事呢
今日いいことがあってさー
哥哥?
兄ちゃん?
哥哥
兄ちゃん
这世上有个词叫作「命运」
この世には「運命」って言葉がある
我决定去和我的命运抗争
俺はそれに抗うことにした
咕咕  对不起
ごめん　グーグー
骗子
嘘つき
为什么我会是现在的我呢
何で僕は僕なんだろう
要是卖掉它  你就可以一辈子不用卖菜了哦
これを売れば　野菜を売る仕事なんて一生しなくてすむわよ
要是撞上那辆车
あれにぶつかれば
轰隆咣啷一下
ドーンガラガラガシャーンって
我的命运是不是就能改变了呢
運命かわらないかなぁ
我这是在想什么蠢事啊
何バカなこと考えてるんだ　僕は
喂  你没受伤吧!
オーイ　ケガないか!
嘿哟
せーの
动都不动一下
ビクともしねェ
我去叫人过来  你帮我看着点
人呼んでくるから　見ててくれねェか
真是太悬了  速度飙得太快了
アブないなぁ　スピード出しすぎだよ
差一点就没命了
本当に死ぬ所だった
喂!
おーい!
河边的人!  快躲开啊!
そこの人!　あぶないよー!
危险!  快躲开!
あぶないよ!　逃げて!
谁来…救救我
誰か…助けて
她流血了!
血が出てる!
你没事吧!
大丈夫か!
快给她止血!
早く傷の手当てを!
她醒过来了!
気が付きましたわ!
小玲!  小玲!
リーン!　リーン!
你要坚持住!
しっかりするんだ!
原来  她叫小玲啊
あの子　リーンっていうんだ
已经没事了
もう大丈夫だ
快帮我把她抱回去!
抱えるのを手伝ってくれ!
是!
はい!
太好了  她得救了吧
良かった　助かったのか
一二!
せーの!
真是太好了
良かった
老爷
旦那様
别管我了  快送她回去
いいから　屋敷へ戻ろう
快  你也赶紧回去
君　先に戻っていてくれ
是!
はい!
这里是…
ここは…
身子好沉
体が重い
我这肚子  怎么鼓成这样了
なんか　腹がすごい出てる
我的眼睛…我的嘴巴…我的鼻子…
目が…口が…鼻が…
我这样…简直就是…
これじゃあ…まるで…
鼻子坏掉了但饭还是能吃的
鼻は壊れたが飯は喰える
伤成那样亏你还能挺过来
あの状態からよく頑張ったよ
你这小鬼可真走运!
お前は運がいい!
一直以来
ずっと
我都梦想过上和现在完全不同的生活
僕以外の誰かのように生きることを夢見ていた
现在梦想实现了
夢は叶った
我也不再是我  变成个怪物了
僕は　僕でない怪物になってしまった
听说了吗
知ってるか
那个怪老头  终于造了个怪物出来啊
あの変人じじい　ついに怪物を作り出したらしいぞ
喂  老头子你在家吗
おい　じじいおるか
我皮奥兰可是特意给你带了份大礼回来
このピオランがお前のために　みやげを持ってきてやったぞ
是个不死的怪物
不死身の怪物じゃ
Presented by XKsub
怎么样  是个稀罕物吧
どうじゃ　すごいじゃろ
不但如此还是不死之身吗
加えて不死身ときたか
伤脑筋了  我实在是力不能及啊
まいった　俺の手に余る素材だよ
老婆子  你是从哪把他弄来的
一体ドコで手に入れたンだ　ばあさんよ
是亚诺美人捉住他的
ヤノメが捕らえておった
总之我就带上他了
色々あって連れまわしとる
你…你好
や…やあ
小的…
僕…
我是…来这里帮忙的伙计  我叫咕咕
俺…ここの使用人で　グーグーっていうんだ
你叫什么名字?
君の名前は?
名…
なま…
他叫不死
こいつは不死というんじゃ
不死之身的不死?
不死身だからフシ?
改都不改的吗
そのまんまじゃん
干嘛?
は?
你可真够怪的
変な奴だな
算了算了
まぁいいか
我说酒爷  我能带他四处转转吗
ねぇ酒爺　この人を案内してもいい
去吧
ああ
你们也要来这边住下吗
君らもここで過ごすんだって
我来这里已经有三个月了
俺　ここに来て3ヵ月経つんだ
那时候受了重伤  是酒爷救了我一命
ひどいケガした時に　酒爺が助けてくれて
虽说他就是个怪老头吧
基本　変な人なんだけどね
对了  叫他酒爷
あ　酒爺ってのは
是因为他做的是酿酒卖酒的生意
じいさんがお酒を造ってるからなんだ
不过只有懂行的才会来  识货的客人并不多
マニアにしか受けなくて　客は少ないけど
你看  蒸馏就是在这里进行的
ほら　ここで蒸留してるんだよ
什么
なに
嗯?
ん?
酒  什么
さけ　なに
你尝尝看
飲んでみな
话说回来  你穿的这身可真够脏的
そういえばお前　薄汚れた服着てるよな
不爱干净可不受欢迎哦
不潔はモテないぞ
喂  你们上哪去?
おい　どこ行くンだ?
我们出去玩玩水
ちょっと水遊びしてくる
嗯?
ん?
你怎么了?
どうしたの?
是害怕进林子里吧
森が怖いんじゃろ　お前
害怕?
怖い?
我们在林子里遭到了来路不明的袭击
森で得体の知れない奴に襲われたんじゃ
那玩意长得跟「树」一个样
そいつは「木」にそっくりじゃった
是么
へぇ
都是不死之身了你还会害怕啊
不死身のくせに本当に怖いの
害怕
こわい
这样啊  那好吧
そうか　分かったよ
害…怕
こ…わい
要是用了这里的水会挨骂的
ここの水使うと怒られるけど
算了管他呢
まあいいや
奇怪
あれ
你怎么还受伤了?  不是不死之身吗
何でケガしてるの?　不死身のくせに
你也不知道吗
分からないのか
想不出怎么回答的时候  要记得说「不知道」
答えが浮かばない時は　「分からない」って言うんだ
不知道
わからない
哦  学得很快嘛
オッ　聞き分けはいいな
好了  快脱下来洗洗
さあ　脱いで　洗うから
奇怪  都黏在身上了
あれ　くっついてらあ
这里也是
ここも
还有这里
こっちも
怎么回事!
何で!
喂  快住手!
脱
おい　よせ!
ぬぐ
你别管我了  我是个丑八怪…
俺はいいんだよ　ブサイクだから…
就说吧  是个丑八怪吧
ほらな　ブサイクだろ
你…你倒是说话啊
な…何か言えよ
丑巴怪  什么
なに　ブサイク
就是长了一张叫人发笑的脸
見ると面白くなる顔ってことさ
跟个怪物似的
まるで怪物さ
像我这样的就应该隐姓埋名过一辈子
俺みたいな奴は一生隠れて過ごすんだ
虽然我心里都明白  可还是没习惯这种生活
分かっちゃいるけど　まだ慣れないよ　この生活には
丑八怪
ブサイク
总之  我们怪物二人组就好好相处吧
まあ　怪物同士仲良くやろうぜ
丑八怪
ブサイク
听好了  不死
いいか　フシ
既然决定要在这里住下了
お前はこれからここで生きていく上で
那么有几件事你就必须要掌握
必要な仕事を学ばなければならない
受不了
ったく
「好」是「不好」你倒是回个话啊
「ハイ」とかなんとか言え
这是做人的基本吧
返事は人間の基本だ
好
はい
很好
よし
第一件就是起床后要打扫卫生
まずは朝起きたら掃除だ
好
はい
再之后是做饭
次は食事作り
好
はい
上午去地里干活  下午回来看店
昼まで畑仕事　午後は店番
好
はい
我说你啊  个子比我还高  你到底多大了?
フシって　俺よりでかいけど　何歳なの?
不知道
わからない
你这家伙  对自己的事一概不知吗
お前　自分のことなんにも分かんないのな
那你父母呢?  你见过他们吗
じゃあ親は?　顔は知ってるのか
不知道
わからない
父…父母  什么
お…おや　なに
这都要讲的吗
そこからかー
所谓父母  就是尽其所能无条件爱着你的人
親ってのは　無条件の愛で自分に尽くしてくれる人のことだよ
那兄弟呢?  你有跟谁一起长大吗
兄弟は?　一緒に育った人はいたの
不知道
わからない
我有个哥哥  还是个帅气的哥哥
俺にはいたよ　かっこいい兄ちゃんがね
虽说现在出门赚钱去了
今　出稼ぎに行っててさ
不过用不了多久他就会赚一大笔钱回来了
そのうち　お金持ちになって帰ってくるんだー
也许懵懂无知才是一种幸福吧
知らないというのは　ある意味幸せなのかもな
那样就不会感到绝望了
絶望しなくてすむ
我真是羡慕你啊
お前がうらやましいよ
你说  往后我们该拿他怎么办才好
で　今後こいつをどうすればいいんじゃ
你问我  我一个卖酒的怎么知道
んなこと　酒屋の俺に聞かれてもねェ
这么个稀罕物  要是让世人知道了一定会打个你死我活
こんな珍しい奴　世間に知られたら戦が起こるだろうし
好吃  好吃
うまい　うまい
会吗
そうかなぁ
就算真打起来  我也会自始至终保护好他的
だとしても　そうなる前に俺が守るけどなぁ
好吃  好吃
うまい　うまい
话说得没错  想出大价钱买他的一定大有人在啊
確かにこやつなら高値で買いたがる奴がわんさかおるじゃろうなぁ
说什么呢  什么卖不卖的!
やめてよ　フシを売るなんて!
有了有了
分かったぞ
我要酿个长生不老的酒出来
不老不死の酒を造ろう
就切下他的手指头当酒引子
こやつの指を切り落として
酒爷你也是  胡说八道些什么啊!
何言ってるの酒爺　勘弁してよ!
你生什么气啊  开个玩笑还当真了
にゃに怒っとるンだい　ジョーダンだろに
真是个一根筋的小鬼
まじめボーイ
没办法了  那就只能带他出去卖卖艺赚点小钱花了
しゃーない　大道芸の小銭稼ぎで我慢するかの
就这么办吧
そうじゃの
你们两个是被猪油蒙了心吗!
二人とも何でそんなに欲深いんだよ!
拿不死当摇钱树  还有没有人性了!
お金のために　フシを利用するなんて野蛮だ!
你们听着
いいかい
不死的能力非同寻常  任谁也替代不了
フシは何物にも代えがたい力を持ってる
能有幸遇见他  我们应该心怀感恩才对
そんな彼に出会えたことを　僕らは素直に感謝すべきだ
不死就是家里的一员  我真心欢迎他加入!
僕は　フシを家族として迎え入れたいって思ってる!
没错  我跟他就像亲兄弟
そう　フシはまるで兄弟
他来做哥哥吗
お前の兄さんか
我弟弟!
弟だ!
好吃  好吃
うまい　うまい
你说
ねえ
再过十年  你觉得自己会变成什么样呢?
フシは10年後に　自分がどうなってると思う?
意思  不知道
いみ　わからない
我想我会过得跟现在没什么两样吧
俺はずっと今みたいな生活してるだろうなって思うね
打扫  做饭  干活
掃除　炊事　仕事
每天都那么无趣
退屈な毎日
来这之前  我一直梦想着能住上大房子
俺　こうなる前は　大きな屋敷に住んで
过那种每天都能盛上满满一碗饭吃的日子
毎日山盛りのご飯を食べて暮らすことを夢見てた
如今  美梦成真了
今　その夢は叶った
不过  那都是有代价的
でも　それには対価があったんだ
我那个帅气的哥哥  才说上话的喜欢的女孩…
かっこいい兄貴がいて　好きな女の子と話している俺の…
这些属于我的人生  都再也不会回来了
俺だけの人生は　もう戻ってこない
再也不会了
二度と
未来的日子也只会是一潭死水
これはもう　絶対確定した未来だ
想到这些  我真是打心底里难过
俺にはこれが　心底辛くてさ
好吃
うまい
不过  幸好能遇见你
でも　フシが来てくれたおかげで
我好像也可以跟这无趣的日子握手言和了
この退屈な毎日ともうまく付き合えそうだよ
你说啊  要是你变成酒爷的模样
でさ　例えば　お前がもし酒爺に変化したら
能尝出酒的好坏吗
酒をうまいと感じるのかなぁ
不知道
わからない
要不你试试看嘛
ちょっと試してみろよー
怎么做
どうやって
请问有人吗
ごめんください
您好  欢迎光临!
ハイ　いらっしゃいませ!
您…您今天来有什么需要吗?
きょ…今日は何のご用で?
我…我们这里可是酒铺…
あの…ここ酒屋ですが…
啊…那个  其实…
あ…えっ　あの…
我不是来买酒喝的
別にお酒を飲みたい訳じゃないの
是想看看有没有能补身子的
体にいいものを探してて
我…我们这里倒是有滋补养身的药酒
じ…滋養を高めるような薬酒ならあるけど
啊  对了
あ　そうだ
我来给您拿些不含酒的蜜饯尝尝看吧
お酒の入ってない甘漬けでもご用意しましょうか
泡上水跟橘子一起  很好喝的
水と柑橘で割ると　おいしいですよ
好…好棒呀!
す…素敵ね!
这样的话伤口就能好了吧?
それで　傷が治るのかしら?
伤口?
傷?
是三个月前留下的  可现在还没好…
3ヵ月前にケガした傷口がまだ治らなくて…
是一个很大很难看的伤口  所以只好遮起来了
すごく大きな傷で恥ずかしいから　隠すしかないの
我…我们来想办法吧!  一定能治好的!
な…治しましょう!　その傷　絶対!
好!
はい!
好…好可爱!
か…かわいい!
你家铺子气氛这么好真叫人安心
結構気さくなお店で安心したわ
我还以为这里是个很可怕的地方呢
私　てっきり怖い所だと思っていたの
就是你头上戴的这个  到底是什么东西呀?
だってそのかぶりもの　一体何なんですか?
丑八怪…
ブサイク…
这个呀  是用来招揽生意的
いやあ　客引きですよ
这玩意可招人喜欢了
こいつが評判良くって
是嘛
そうなのォ
不好  幸福死了!
やばい　すごく幸せだ!
不好  这样很不好  得意忘形可是大忌!
いや　気を付けろ　身の程を忘れるのはキケンだ!
请问  你不是这里的小孩子对吧
ねぇ　あなた　ここの子供じゃないわよね
没错  我是来这里帮忙的!
ええ　ここで働いてます!
是嘛
そう
那只要我过来就能随时见到你了吧
じゃあここに来ればいつでもいるのね
没错!
はい!
上午在地里  下午就在店里了!
朝は畑　午後はこの店にいます!
可不可以…告诉我你的名字呀
名前…聞いていいかな
我…我叫…  我叫咕…咕咕
ぼ…僕は…　グ…グーグーっていいます
不是啦
違うわ
我是在问他的名字
この人に聞いたの
他叫不死
不死じゃ
原来你叫不死啊
フシさんていうんだ
真是个好名字!
とっても素敵ね!
你多大了?  从哪里来?  喜欢吃什么?
歳は?　どこから来たの?　好きな食べ物は?
只要是我做的他都爱吃
俺が作った料理なら何でも好きですよ
水果
くだもの
好巧喔  我也喜欢!
そォなの　わたしも!
喂  不死  还干不干活了!
オイ　フシ　仕事中だぞ!
不死  叫我小玲吧
ねえ　リーンって言って
小玲
リーン
好棒呀!
素敵!
小玲  小玲
リーン　リーン
好了好了  你还是快去帮酒爷干干活吧
よしよし　そろそろじいさんの手伝いでもしてくれ
别妨碍到别的客人了
他のお客さんの邪魔だから
不要嘛
いや
那就让不死和我一起出去散步吧
だったらフシさんと二人でお散歩したいわ
那样就不会妨碍到别人了对吧  看店小哥哥
それなら邪魔にならないでしょ　店員さん
绝对不行
ダメです
你知道吗  他那个人可是连衣服都不会自己脱
いいですか　あいつは一人で服も脱げないような男ですよ
话也说得结结巴巴的  跟小宝宝没什么两样
言葉もたどたどしい　まるで赤ちゃんだ
所以必须得有人教他才行
ですから　教育が必要なんです
才没有那个闲工夫瞎玩呢!
遊んでるヒマなんてありません!
我也可以教他说话呀
言葉なら私が教えてあげるのに
当然还可以教他怎么脱衣服…
もちろん服の脱ぎ方も…
瞎说啦
ナンチャッテ
人生在世不能只靠饮酒度日
人は酒のみに生きるにあらず
虽说把酒尽欢  人可以享一时之乐
酒を飲めば　人は気持ちよくなって楽しく過ごせるが
可要想立足于天地  光靠喝酒还远远不够
自分を養ってくれるのは　それだけではない
在说什么呢?  我又不喝酒
何の話?　僕はお酒飲まないんだけど
你现在经历的痛苦和失意
お前がそうやって落ち込ンでいる時間は
都会为你沉淀发酵  酿成一段更为醇厚的人生体验
お前という人間を味わい深くしてくれる大切な時間だと言っとるンだ
尽情烦恼吧!
思う存分悩んで!
做个男子汉!
いい男になれ!
我的咕咕哟
グーグーよ
你在  做什么
なに　やってるの
在磨炼自己
トレーニングさ
练就我的专长
俺の取り柄を作ってる
我也  练
おれも　つくる
你练个什么劲啊
お前はやんなくていいんだよ
给我下去!
下りろ!
回你房里睡你的大觉去吧
お前は部屋でグースカ寝とけ
咕咕那小鬼  在做什么呢
何じゃ　グーグーの奴
练上了练上了  这才像个男子汉
やっとるやっとる　それでこそ男だ
嗯  你还会更强大的
うむ　強くなるンだぞ
塔库纳哈的日子过得安稳平淡
タクナハでの穏やかな日常
咕咕与不死也逐渐加深了对彼此的理解
グーグーとフシは　少しずつ互いの理解を深めていく
然而
しかし
咕咕察觉到了隐藏在自己体内的秘密
自分の体に隠されたある秘密に気付いたグーグー
心灰意冷之际  他独自一人向着自己的命运走去
失意の中　一人自分の運命に向き合っていく